# api

Пакет api реализует протокол, по которому общаются компоненты системы.

Этот пакет не занимается передачей файлов и артефактов, соответствующие функции находятся в
пакетах `filecache` и `artifact`.

## Worker <-> Coordinator

- Worker и Coordinator общаются через один запрос `POST /heartbeat`.
- Worker посылает `HeartbeatRequest` и получает в ответ `HeartbeatResponse`.
- Запрос и ответ передаются в формате json.
- Ошибка обработки heartbeat передаётся как текстовая строка.

## Client <-> Coordinator

Client и Coordinator общаются через два вызова.

- `POST /build` - стартует новый билд. 
  * Client посылает в Body запроса json c описанием сборки. 
  * Coordinator стримит в body ответа json сообщения, описывающие прогресс сборки.
  * _Тут можно было бы использовать websocket._
  * Первым сообщением в ответе Coordinator присылает `buildID`.

- `POST /signal?build_id=12345` - посылает сигнал бегущему билду.
  * Запрос и ответ передаются в формате json.

# Замечания
- Все методы "пробрасывают" контекст.

- Ошибка из `Service.StartBuild` посылается клиенту. Если эта ошибка произошла после того,
как хендлер начал писать body, то ошибка передается в потоке json-ов в поле `StatusUpdate.BuildFailed`.

- Код всех вызовов в этом пакете работает одинаково:
  1. Пользователь вызывает метод `*Client`.
  2. Метод делает HTTP запрос к серверу.
  3. `*Handler` принимает запрос, декодирует его и передает в `*Service`.
  4. (*) В случае вызова `/build`, сервис пишет обновления в `StatusWriter`, а клиентский код читает эти обновления из `StatusReader`.
  5. Ответ или ошибка из `*Service` возвращается пользователю.
